♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Scared to hear the flowers falling with so many worries to consider♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪Staying or leaving depends on you♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪No desires in the world, refusing to be vivid♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪The years are passing by♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One look can empty Chang'an♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 5=
=ตอนที่ 5=
What is this place?
ที่นี่คือที่ไหนกัน
It seems like this is
ดู ๆ แล้วที่นี่ก็คือ
the old base of Chess of Generals Camp.
ซ่องโจรของสำนักหมากรุกงั้นหรือ
It's you again.
เจ้าอีกแล้วหรือ
You still want to get away?
ยังจะหนีอีก
Dream on.
ฝันไปเถอะ
Your Highness.
ท่านอ๋องอัน
It's time for your medicine.
เสวยพระโอสถได้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
Drink your medicine.
เสวยพระโอสถพ่ะย่ะค่ะ
Scram!
ไสหัวไป
Your Highness.
ท่านอ๋อง
Why is His Highness here?
ทำไมท่านอ๋องอันถึงมาอยู่ที่นี่ได้
Duke Chu will be angry.
มิฉะนั้นฉู่กั๋วกงจะมีน้ำโหเอาได้
You...
ท่าน
It hurts.
(อันอ๋อง ฉีหรง) ข้าปวด
You must drink this medicine.
โอสถนี่จำเป็นต้องเสวยนะพ่ะย่ะค่ะ
Drink the medicine if it hurts.
ปวดก็ต้องเสวยนะพ่ะย่ะค่ะ
Otherwise, if Duke Chu gets angry,
ถ้าฉู่กั๋วกงเกิดมีน้ำโห
I can't provide an explanation.
กระหม่อมก็มิอาจไปชี้แจงได้
- Your Highness. - It hurts.
- ท่านอ๋องอัน - ปวดเหลือเกิน
Drink it.
พระองค์เสวยเถิด
Your Highness.
ท่านอ๋อง
All right.
ได้
Rest well.
ทรงพักผ่อนเถิดพ่ะย่ะค่ะ
I'll get going.
กระหม่อมทูลลา
It hurts.
ปวดเหลือเกิน
These traitors
เจ้าโจรพวกนี้
kidnapped His Highness and brought him here.
ลักพาตัวท่านอ๋องอันมาที่นี่
I wonder what kind of poison they gave him.
ไม่รู้ว่าวางยาพิษอะไรเขา
If I leave him,
หากข้าไปในเวลานี้
even if I ask people to come later on,
ต่อให้ไปเรียกคนมาทีหลัง
I'm afraid that it'll be too late.
ก็เกรงว่าจะมิทันแล้ว
No.
ไม่ได้
I won't leave with him now.
ต้องพาเขาไปเดี๋ยวนี้เลย
However,
แต่ว่า
if I cause trouble again,
หากข้าก่อเรื่องวุ่นวายอีก
not only will His Majesty kick me out,
ไม่เพียงแต่ฝ่าบาทจะขับไล่ข้าไป
Aunt will get angry too.
ท่านอาก็จะโกรธด้วย
No.
ไม่ได้
I must still take him away.
อย่างไรข้าก็ต้องพาเขาไปอยู่ดี
Your Highness.
ท่านอ๋องอัน
Save me.
ช่วยข้าด้วย ช่วยข้าด้วย
I'll take you out of here.
หม่อมฉันจะพาพระองค์ออกไปเดี๋ยวนี้เพคะ
Be careful.
ระวังด้วยนะเพคะ
Hang in there.
อดทนหน่อยนะเพคะ
Slow down.
ช้าหน่อยเพคะ
It's you indeed.
เป็นท่านจริง ๆ ด้วย
You're so bold.
ท่านนี่ช่างบังอาจจริง ๆ
How dare you kidnap
กล้านำตัวท่านอ๋องอัน
and lock His Highness in the old case of Chess of Generals Camp.
มาขังไว้ที่ซ่องโจรของสำนักหมากรุก
The one who's really bold
คนที่บังอาจจริง ๆ แล้ว
is you.
คือเจ้าต่างหาก
I am just being chivalrous.
ข้ากำลังทำเพื่อผดุงความยุติธรรมต่างหาก
Chivalrous girl, may I ask you?
งั้นขอถามจอมยุทธหญิงท่านนี้เสียหน่อย
You are trapped here.
พวกเจ้าถูกกักขังอยู่ที่แห่งนี้
What is your next plan?
แล้วต่อไปคิดจะทำอย่างไร
Follow me.
ไปกับข้าเถิด
Let's go.
ไป
Be careful.
ระวัง
Yanzhi.
เยียนจือ
What is this place?
ที่นี่ที่ไหนกัน
How long will it take?
อีกนานแค่ไหนจึงจะถึง
Keep walking along this secret passage.
เดินตามทางลับนี้ไป
You will be able to go out.
ก็สามารถออกไปได้แล้ว
Your Highness.
ท่านอ๋องอัน
But.
แต่ว่า
Only one of you
พวกเจ้าสองคน
can leave.
ไปได้เพียงหนึ่งคนเท่านั้น
Why?
เพราะเหตุใด
If both of you leave
พวกเจ้าไปทั้งคู่
I fail to fulfil my duty.
ข้าไม่รู้ว่าจะไปรายงานอย่างไร
So
ดังนั้น
It's up to you.
ต้องดูว่าเจ้า
You may take Prince An with you
จะแสดงความจงรักภักดีของตน
and fulfil your loyalty.
พาอันอ๋องจากไป
But it will cause me death.
แล้วทำร้ายคนที่ช่วยเหลือเจ้าอย่างข้า
or you can show your gratitude to me by saving you,
หรือว่าจะรู้จักบุญคุณ
let Prince An stay.
ปล่อยอันอ๋องไว้
Pretend that you never came here.
แล้วทำเหมือนว่าไม่เคยมานี่
Nothing happened.
ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
Yanzhi.
เยียนจือ
Let His Highness go.
หรือไม่อย่างนั้น ท่านปล่อยท่านอ๋องอันไป
I will stay.
ข้าอยู่ที่นี่ต่อเอง
I don't know
ข้าไม่รู้ว่า
why did you capture him.
เหตุใดท่านต้องจับตัวเขาไว้
But Prince An.
แต่ว่าท่านอ๋องอัน
is really sick.
ทรงประชวรหนักจริง ๆ
Can I stay?
ข้าอยู่ที่นี่แทนดีหรือไม่
I am begging you.
ขอร้องท่านละ
Is that possible?
ไม่ได้หรือ
Both of you may leave now.
พวกเจ้าไปเถอะ
But...
แต่
Before I change my mind.
ก่อนที่ข้าจะเปลี่ยนความใจ
Leave quickly.
รีบไปเถอะ
How about you?
แล้วท่านจะทำอย่างไร
I will be fine.
ไม่ตายหรอก
Thank you.
ขอบใจนะ
Your Highness.
ท่านอ๋อง
Hurry up.
เร็วเข้า
Foolishly loyal!
ความจงรักภักดีอันโง่เขลาเช่นนี้
Every one of them
แต่ละคน
behaves the same.
ก็เป็นแบบนี้กันหมด
Congratulations.
ยินดีด้วยนะ
After this,
หลังจากผ่านเรื่องนี้ไป
Yu'er
ใจในของปลาน้อย
surely be very grateful to you.
จะต้องซาบซึ้งต่อเจ้าอย่างแน่นอน
What to grateful about?
ซาบซึ้งอะไรกัน
Grateful that I send her to hell?
ซาบซึ้งที่ข้าส่งนางไปนรกอย่างนั้นหรือ
You are so mean.
เจ้านี่ชั่วร้ายจริง ๆ
But I like it.
แต่ข้าชอบ
You are too free.
เจ้าว่างดีนะ
Did you find out the poison on the needle?
พิษบนเข็มสืบได้ความหรือยัง
I am here to tell you this.
ที่ข้ามาก็เพื่อบอกเจ้าว่า
Although the poison on the needle
แม้ว่าเรื่องพิษบนเข็ม
hasn't been found out yet.
ยังสืบไม่ได้ความอะไร
But I've found the source of the needle.
แต่สืบหาแหล่งที่มาของเข็มได้
It is the silver needle for acupuncture.
นี่คือเข็มเงินที่ใช้ในการฝังเข็ม
But comparing to the ordinary acupuncture needle,
สั้นกว่าเข็มที่ไว้ฝังเข็มทั่วไป
it is shorter by 10cm.
หนึ่งเฟิน
It is lighter.
น้ำหนักเบากว่า
Origninated from the palace,
มาจากวังหลวง
for imperial used.
ใช้กับฮ่องเต้
It was hard to make it.
เนื่องจากทำการฝนได้ยาก
So there were only ten sets being made.
ดังนั้นในปีนั้นจึงฝนได้แค่สิบชุด
Imperial used.
ใช้กับฮ่องเต้
Let you guess.
เจ้าทายดูสิ
Originally belonged to whom?
เดิมทีมันเป็นของใคร
Zheng Lu.
เจิ้งลู่
So bored.
ไม่สนุกเลย
You guessed it easily.
ทายครั้งเดียวก็ทายถูกเลย
It was made
นี่ก็คือเข็มเงินในตอนนั้น
when the Late Emperor was down with an ailment.
ตอนที่อดีตฮ่องเต้ทรงพระประชวร
Zheng Lu especially refined the silver needles
แล้วเจิ้งลู่ทำการฝนออกมา
to treat the Late Emperor.
เพื่อเอามารักษาอาการประชวร ของอดีตฮ่องเต้โดยเฉพาะ
In other words.
งั้นก็หมายความว่า
The assassination of His Majesty by Cai's Wine Store.
ผู้ที่ไปลอบสังหารฝ่าบาทที่โรงสุราตระกูลไช่
It was same as Zheng Wu,
ก็เหมือนเจิ้งอู๋
who was also a descendant of the Zheng family.
เป็นลูกหลานของตระกูลเจิ้ง
Yes.
ใช่
No.
ไม่สิ
If I were the descendant of the Zheng family,
หากข้าเป็นลูกหลานของตระกูลเจิ้ง
I would not deliberately
จะไม่จงใจ
used anything belonged to Zheng family.
ใช้สิ่งของของตระกูลเจิ้ง
Especially such a special silver needle.
โดยเฉพาะเข็มเงินที่พิเศษเช่นนี้
You mean
เจ้าหมายความว่า
someone intentionally set this up?
มีคนเจตนาโยนความผิด
Then someone might have
แล้วเจิ้งอู๋นั่น
pretended to be Zheng Wu as well.
อาจจะเป็นตัวปลอม
I'll accede to your request.
ข้าจะทำให้เจ้าสมปรารถนา
No.
ไม่ใช่
The one who pretended to be her
สายตาเคียดแค้นแบบนาง
couldn't act to have such intense hatred in the eyes.
ผู้อื่นก็มิอาจแสดงออกมาได้
Yu'er,
อวี๋เอ๋อร์
what's exactly going on?
นี่มันเกิดเรื่องอะไรกันแน่
Aunt,
ท่านอา
I was stalked.
ข้าถูกสะกดรอยตาม
But I'm smart.
แต่คนฉลาดอย่างข้า
I stalked him
ก็เลยสะกดรอยตามเขากลับ
all the way to the old residence of Wang Yang instead.
ตามจนมาถึงเรือนเก่าของหวังหยาง
What?
อะไรนะ
Where did you go?
เจ้าไปไหนมานะ
The old residence of Wang Yang, Aunt.
เรือนเก่าของหวังหยางไง ท่านอา
You've forgotten Wang Yang?
ท่านลืมหวังหยางไปแล้วหรือ
He's the grand chancellor of the previous dynasty.
อัครเสนาบดีของราชวงศ์ก่อน
The one who rebelled with Zheng Lu
ผู้ที่ร่วมก่อกบฏกับเจิ้งลู่
and their assets were seized and confiscated.
แล้วโดนยึดทรัพย์สินไปทั้งหมด
Aunt.
ท่านอา
What happened to you?
ท่านเป็นอะไรหรือ
Yu'er,
อวี๋เอ๋อร์
continue saying.
พูดต่อเร็วเข้า
Then?
แล้วอย่างไรต่อ
Then I discovered
แล้วข้าก็พบ
a huge square
ลานกวางที่ใหญ่มาก ๆ แห่งหนึ่ง
and saw Prince An in the backyard.
แล้วพบท่านอ๋องอันอยู่ที่ท้ายเรือน
I don't know what kind of poison
ไม่รู้ว่า
was administered to Prince An.
ท่านอ๋องอันถูกพิษอะไรเข้า
He's now on the verge of death.
ก็หายใจรวยรินแล้ว
By the way,
จริงสิ
I even came across
ข้ายังพบกับ
a masked man in black.
คนชุดดำที่ปิดหน้าคนหนึ่ง
So I shot him with a dart.
ข้าก็ยิงลูกดอกใส่เขาไปหนึ่งที
Then...
แล้ว
What happened next?
แล้วอย่างไร
Hurry up and tell us.
เจ้ารีบพูดสิ
(Qiu Yanzhi released me.)
ฉิวเยียนจือปล่อยข้าออกมา
(I can't betray her.)
ข้าจะทรยศนางไม่ได้
(If I let the cat out of the bag,)
หากเรื่องรั่วไหลออกไป
(she'll be penalized by Qiu Ziliang.)
ฉิวจื่อเหลียงจะลงโทษนางได้
Then
แล้ว
Prince An
ท่านอ๋องอัน
beseeched me to save him.
ก็ขอร้องให้ข้าช่วยเขา
So I escaped together with him.
ข้าก็เลยพาเขาหนีออกมา
You found Chess of Generals Camp?
เจ้าหาสำนักหมากรุกเจอแล้วอย่างนั้นหรือ
Aunt,
ท่านอา
you already know it in the first place?
ท่านรู้ตั้งแต่แรกแล้วหรือ
I didn't tell you all this while
ก่อนหน้านี้ที่ข้าไม่พูด
because I fear you'd inadvertently alert the enemy.
ก็เพราะกลัวว่าเจ้าจะแหวกหญ้าให้งูตื่น
Moreover, that place is extremely perilous.
ยิ่งไปกว่านั้นที่นั่นเต็มไปด้วยอันตราย
I can't believe you came back safe and sound.
แต่เจ้ากลับมาได้อย่างปลอดภัย
You even escaped
แล้วยังพาตัวท่านอ๋องอัน
together with Prince An.
ออกมาด้วยกันอีก
Would it be a trap?
นี่คงจะไม่ใช่กับดักหรอกนะ
Aunt,
ท่านอา
I'm in the wrong.
อวี๋เอ๋อร์รู้ตัวว่าผิดไปแล้ว
I committed a huge mistake.
อวี๋เอ๋อร์ก่อเรื่องใหญ่แล้ว
Madam,
หัวหน้ากอง
since that's the case,
ในเมื่อเรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
let's figure out the solution then.
มาคิดหาวิธีกันเสียดีกว่า
Yes, Aunt.
นั่นสิ ท่านอา
Hurry up and save Prince An.
รีบช่วยท่านอ๋องอันเถิด
The one who can really
บัดนี้
save Prince An now
ผู้ที่สามารถจะช่วยท่านอ๋องอันได้จริง ๆ
is only him.
ก็มีแต่เขาผู้นั้นแล้ว
Help His Highness to go in.
รีบแบกท่านอ๋องเข้าไปเร็ว
Okay.
ขอรับ
Be careful.
ระวังด้วย
Your Highness.
ท่านอ๋อง
My benefactor.
ผู้มีพระคุณ
It's you?
ท่านเองหรือ
Yu'er?
อวี๋เอ๋อร์
Get me the medicine box.
นำกล่องยามา
Aunt...
ท่านอา
Both of you, as you were.
ทั้งสองเชิญลุกขึ้นเถิด
I've brought a huge trouble
หม่อมฉันนำตัวท่านอ๋องอันมาที่นี่
to Your Highness
เป็นการนำหายนะครั้งใหญ่
by bringing Prince An here.
มาให้กับท่านอ๋องกวง
I'm in the wrong.
หม่อมฉันมีความผิด
I don't deserve to get up.
ไม่เหมาะที่จะลุกขึ้นเพคะ
Prince Guang...
กวงอ๋อง
Saving my own nephew
ช่วยเหลือหลานของตน
is not a trouble at all.
นับเป็นหายนะอะไรกัน
Madam Cheng,
หัวหน้ากองเฉิง
get up right away.
รีบลุกขึ้นเถิด
You get up, too.
เจ้าก็รีบลุกขึ้นเถิด
It turns out that you're Prince Guang.
ที่แท้ผู้มีพระคุณก็คือท่านอ๋องกวง
I can't believe you still remember me
ไม่ได้พบกันหลายปี
when we haven't seen each other for ages.
เจ้ากลับยังจำข้าได้อีก
Of course.
แน่นอนว่าอวี๋เอ๋อร์จะต้องจำได้อยู่เพคะ
I would've died
หากมิได้ผู้มีพระคุณช่วยเหลือในตอนนั้น
if it weren't for you.
อวี๋เอ๋อร์คงตายไปนานแล้ว
And I wouldn't be able to see Aunt anymore.
และก็คงจะไม่ได้พบกับท่านอา
These are your ties with Madam Cheng.
นี่คือวาสนาของเจ้ากับหัวหน้ากองเฉิง
As long as the ties aren't broken,
ยังไม่สิ้นวาสนา
you'll still be alive.
ยังไม่ถึงฆาต
Similarly,
เช่นเดียวกัน
there're ties between Prince An and I, too.
ข้ากับเจ้าแปดก็มีวาสนาเช่นกัน
Sir,
ใต้เท้า
this is the letter from Prince Guang.
สาส์นจากกวงอ๋องขอรับ
Summon Yanzhi to come and see me.
เรียกตัวเยียนจือมาพบข้า
Okay.
ขอรับ
The pigeon is plump enough
นกพิราบอวบอิ่มแล้ว
for the cooking of soup.
ถึงคราวตุ๋นน้ำแกงได้แล้ว (ได้เวลาทำตามแผนการ)
When I handed Chess of Generals Camp over to you,
ตอนที่เจ้ารับช่วงสำนักหมากรุกไป
I told you about three things.
พ่อบุญธรรมเคยกำชับ เรื่องสามต้องห้ามกับเจ้าไว้
Do you still remember?
ยังจำได้หรือไม่
Yes.
จำได้เจ้าค่ะ
Firstly, to not harm Prince Fan.
หนึงคือห้ามแตะต้องฟานอ๋อง
Secondly, to not harm our allies.
สองคือห้ามแตะต้องคนในสำนัก
Thirdly, to not harm Prince Guang.
สามคือห้ามแตะต้องกวงอ๋อง
Are you feeling angry
ท่านพ่อโมโห
because Prince Guang got involved in this matter?
ที่เรื่องนี้เกี่ยวโยงไปถึงกวงอ๋อง
I released Cheng Ruoyu
การที่ข้าปล่อยเฉิงรั่วอวี๋ไป
because I wanted to see
ก็เพื่ออยากดูว่าเฉิงซี
how Cheng Xi would handle this matter.
จะจัดการกับเรื่องนี้อย่างไร
If she brought him to Qi Yan,
หากนางนำตัวไปให้ฉีเยี่ยน
it implied that Qi Yan
ก็หมายความว่าฉีเยี่ยน
was disloyal to you.
มีเจตนาไม่ดีต่อท่านพ่อ
If she hid him from us,
หากนางซ่อนตัวเขาไว้
then we could get to the bottom of the matter by following the clues.
พวกเราก็สามารถจับต้นชนปลายได้
But unexpectedly, they brought him
แต่คิดไม่ถึงว่าพวกนางจะนำตัว
to Prince Guang's residence.
ส่งไปให้กวงอ๋อง
And Prince Guang
ส่วนกวงอ๋องนั้น
wrote a letter to me directly,
ก็ส่งสาส์นมาให้พ่ออย่างเปิดเผย
requesting to keep him.
แล้วขอร้องให้ไว้ชีวิต
Not harming Prince Fan is because we fear our resources are limited.
ไม่แตะต้องฟานอ๋องก็เหนือบ่ากว่าแรง
Not harming our allies is because we fear the third party will be benefited.
ไม่แตะต้องคนในสำนักก็เกรงว่าเฒ่าประมงจะได้กำไร (บุคคลที่ 3 ได้ประโยชน์)
But I don't understand
แต่ข้าไม่เข้าใจ
why it is that we can't harm Prince Guang.
เหตุใดถึงแตะต้องกวงอ๋องไม่ได้
You really don't know
เจ้ามิรู้จริงหรือว่าเหตุใดพ่อบุญธรรม
why I spare his life?
ถึงปล่อยให้เขาอยู่ต่อ
I'm slow-witted.
ข้าโง่เขล่า
"I heard recently that
กระหม่อมได้ยินมาว่าที่ภูเขาไท่อู่
there's a boulder in Taiwu Mountain.
มีหินยักษ์หนึ่งก้อนปรากฏออกมา
It weighs around ten thousand catties.
หนักนับหมื่นชั่ง
It has a dragon-like pattern.
ลวดลายดั่งมังกร
Such an auspicious sign from the sky
การที่ฟ้าประทานสิ่งมงคลเช่นนี้
implies that Your Majesty is wise."
เพื่อเป็นการแสดงถึงพระปรีชาสามารถของฝ่าบาท
"It gave me a shock
กระหม่อมสืออวี๋
hearing that the military commissioner in Lucong has passed away."
ได้ข่าวอันน่าตกตะลึงว่า ผู้บัญชาการมณฑลทหารหลูฉงถึงแก่อนิจกรรม
When was it?
ตั้งแต่เมื่อไร
The 21st of last month.
วันที่ 21 เดือนก่อนพ่ะย่ะค่ะ
Draft a decree.
ร่างราชโองการ
Order Shi Yu to send someone
ให้สืออวี๋ส่งคนไป
to Lucong to pay respects.
ร่วมพิธีคำนับศพที่หลูฉง
Send my regards to Madam Ninghe.
ถามสารทุกข์สุขดิบของอาหนิงเหอแทนข้าด้วย
If she requests anything,
หากมีร้องขออะไร
I'll agree.
ข้าจะรับปากนางทุกอย่าง
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
In the report, His Highness Prince Guang said
ท่านอ๋องกวงส่งสาส์นมาว่า
that His Highness Prince An is poisoned by a strange poison
ท่านอ๋องอันถูกพิษ
and sent to him for treatment.
ถูกส่งตัวไปรักษาที่เขาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Is that so?
งั้นหรือ
Then I must go and visit him.
งั้นข้าควรจะไปดูเสียหน่อย
The late emperor and I knew each other before we occupied important positions.
อดีตฮ่องเต้กับข้ารู้จักกันตอนที่ยังไม่มีอำนาจ
When I was still washing dogs and feeding eagles in Hall Five
ข้าอาบน้ำให้สุนัข และป้อนอาหารอินทรีอยู่ที่อู่ฝาง
and living miserably,
ใช้ชีวิตอย่างรันทด
the late emperor who was just a royal son back then
ในตอนนั้นอดีตฮ่องเต้ยังเป็นองค์ชาย
recognized my talent
ชื่นชมในตัวข้า
and made me his personal guard.
ให้ข้าไปเป็นองครักษ์คอยรับใช้อยู่ข้างกาย
Later on,
จากนั้น
to deal with the eunuch Wang Shouchen,
เพื่อต่อต้านขันทีใหญ่อย่างหวังโซ่วเชิน
I spared no effort in my duty
ข้าทำตามคำสั่งอย่างสุดกำลัง
and fulfilled the late emperor's wishes.
จนสามารถทำให้ฝ่าบาทสมพระทัย
However,
แต่ว่า
my great achievements made him feel uneasy.
สร้างผลงานเกินหน้าเกินตา
The late emperor became more and more ambitious.
ความทะเยอทะยาน ของอดีตฮ่องเต้นับวันยิ่งมากขึ้น
He treated me
แล้วก็ยิ่ง
with more and more neglect.
ไม่ให้ความสำคัญกับข้า
In the end, he even
ถึงขั้น
wanted to use the Morning Dew Rebellion to kill me.
อ้างเรื่องกบฏเจาลู่มากำจัดข้า
But the late emperor
แต่อย่างไรก็ตาม
belittled me too much.
อดีตฮ่องเต้ดูถูกข้ามากเกินไป
Am I right?
ใช่หรือไม่
When he saw that his plan had been exposed,
อดีตฮ่องเต้รู้ว่าเรื่องราวถูกเปิดเผย
he immediately wrote a secret imperial edict,
จึงร่างราชโองการลับโดยด่วน
passed the throne to Prince Guang,
ให้กวงอ๋องสืบทอดราชบัลลังก์
and commanded his confidant Han Yue to take him out of the palace.
แล้วยังให้ขุนนางคนสนิทหานเยว่ พาออกจากวัง
But he was wrong.
แต่เขาพลาดไปแล้ว
He was wrong.
เขาพลาดแล้ว
How can I kill him?
พวกข้าจะฆ่าเขาได้อย่างไร
I wanted him to live
ข้าจะให้เขามีชีวิตที่ดี
and experience
ให้เขารู้ซึ้งถึง
the consequences of his disobedience.
จุดจบของการไม่เชื่อฟัง
That was
ดังนั้น
the late emperor survived
อดีตฮ่องเต้มีชีวิตจนถึง
until the beginning of this year.
ต้นปีนี้
Yes.
ใช่
Later on, I ordered him to change his posthumous edict
จากนั้นข้าสั่งการให้เขาแก้ไขพินัยกรรม
and pass the throne to Qi Yan.
ให้ฉีเยี่ยนสืบถอดราชบัลลังก์
He became anxious,
กดดันมากไป
and he committed suicide.
จนเขาสวรรคต
He couldn't endure it.
สุดท้ายก็ทนต่อไม่ไหว
Where is the posthumous edict
แล้วพระราชพินัยกรรมฉบับนั้น
passing the throne to Prince Guang then?
ที่ว่าจะให้กวงอ๋องเป็นผู้สืบทอดราชบัลลังก์เล่า
Who knows?
ผู้ใดจะรู้
It's precisely because we can't
เป็นเพราะไม่อาจ
openly find the posthumous edict
ตามหาพินัยกรรมได้อย่างโจ่งแจ้ง
that I established the Chess of Generals Camp.
ดังนั้นจึงก่อตั้งสำนักหมากรุก
Doesn't Prince Guang deserve to die all the more?
อย่างนั้นกวงอ๋องก็สมควรตายมากกว่าเดิมสิ
If the posthumous edict falls into his hands...
หากพระพินัยกรรมตกไปอยู่ในมือของเขา
You
เจ้าน่ะ
are still bad with playing chess.
ยังเล่นหมากรุกไม่เป็น
Regional governors, provincial military commissioners,
ฟานอ๋อง ผู้บัญชาการมณฑลทหาร
and some officials
และขุนนางบางส่วน
have been waiting for a chance to cause trouble all these years.
ต่างก็เคลื่อนไหวก่อการร้ายมาตลอดหลายปีนี้
Even if I control
ถึงแม้ข้าสามารถควบคุม
the Central Shencai Army,
ส่วนกลางทัพเสินไฉได้
if they collaborate together,
แต่ถ้าหากพวกเขาร่วมมือกัน
the situation would be dismal.
สถานการณ์ก็คงไม่สู้ดีนัก
That's why
ดังนั้น
we're letting Prince Guang live
พวกเราก็เก็บกวงอ๋องไว้
and holding him tightly in our hands
กุมเขาไว้ในกำมือให้แน่น
to prevent them from rebelling after finding the posthumous edict
ป้องกันไม่ให้พวกเขาหาพินัยกรรมเจอ
in the name of restoring legitimacy.
ถือโอกาสกอบกู้ชื่อเสียงให้แก่เจิ้งถ่ง
And keeping Prince Guang alive
นอกจากนี้หากเก็บกวงอ๋องไว้
can restrain Qi Yan.
ก็ยังบงการฉีเยี่ยนได้อีกด้วย
You finally get it.
ในที่สุดเจ้าก็รู้เรื่องรู้ราว
Cheng Xi must know that.
เฉิงซีต้องเข้าใจจุดนี้อยู่แล้ว
That was why she brought Prince An there.
ถึงได้ส่งอันอ๋องไปไว้ที่นั่น
The long line you cast to catch a big fish
กลตกเบ็ดยาวเพื่อล่อปลาใหญ่ของเจ้า
was used by others instead.
กลับถูกฝ่ายตรงข้ามหลอกใช้เสียแล้ว
I know my mistake.
ลูกผิดไปแล้ว
I'm willing to be punished.
ยินดีรับโทษจากท่านพ่อ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
Greetings, Your Majesty.
ถวายบังคมฝ่าบาท
Uncle.
เสด็จอา
Where's Qi Rong?
น้องแปดล่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Please come inside.
เชิญด้านในพ่ะย่ะค่ะ
Thank you for your help
ขอบคุณเสด็จาอาที่ช่วยเหลือ
in saving Qi Rong.
ช่วยชีวิตน้องแปดเอาไว้
If Your Majesty wants to thank someone,
หากฝ่าบาทต้องการขอบคุณ
thank Cheng Ruoyu.
ก็ขอบคุณเฉิงรั่วอวี๋เถอะพ่ะย่ะค่ะ
She was the one
นางเป็นคนช่วยชีวิต
who saved Qi Rong from the Chess of Generals Camp.
พาเจ้าแปดออกมาจากสำนักหมากรุก
Forgive us, Your Majesty.
ฝ่าบาทอย่าทรงถือโทษ
Yu'er, kneel down.
อวี๋เอ๋อร์ คุกเข่าเร็วเข้า
Seek punishment from His Majesty.
รีบขอรับโทษจากพระองค์
I didn't do anything wrong.
ข้าไม่มีความผิดสักหน่อย
Your Majesty, don't worry.
ฝ่าบาททรงอย่ากังวล
I've already written a letter to Duke Chu
กระหม่อมได้เขียนจดหมายขอโทษ
to inform him about the offense.
ต่อฉู่กั๋วกงเรียบร้อยแล้ว
I don't think he'll hold anyone accountable for this.
คาดว่าคงจะไม่ไต่ถามเรื่องนี้อย่างแน่นอน
On the surface, he won't.
เบื้องหน้าเขาไม่มีทางไต่ถามความจริง
But in private, he does a lot of things.
แต่เบื้องหลังกลับคอยสั่งการไว้มากมาย
Wasn't he the one
บาดแผลของเสด็จอา
who injured you?
เขาก็เป็นคนทำไม่ใช่หรือ
I was wrong.
อวี๋เอ๋อร์มีความผิด
You changed your statement quite fast.
เจ้ากลับคำได้เร็วดีนะ
It was right for me to save people,
ที่อวี๋เอ๋อร์ช่วยคนเป็นสิ่งถูกต้อง
but I didn't expect
แต่ไม่คาดคิด
to bring so much trouble
ว่าจะนำความลำบาก
to Prince Guang.
มาให้กวงอ๋องมากถึงเพียงนี้
My injury is fine now.
แผลข้าไม่หนักหนาอะไรมากหรอก
I'll pay attention to my recovery.
ไม่นานก็หายดีเอง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Please let them stand up.
ให้พวกนางลุกขึ้นเถอะพ่ะย่ะค่ะ
Cheng Xi.
เฉิงซี
Leave with your niece.
พาหลานสาวตัวดีของเจ้าออกไปได้
Yes.
เพคะ
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Yu'er is a simple child.
อวี๋เอ๋อร์ความคิดใสซื่อ
I'm afraid she won't understand
เกรงว่าคงจะไม่เข้าใจ
your kind intentions.
ความยากลำบากของพระองค์
I don't have any kind intentions towards her.
ข้าไม่ได้คิดอะไรกับนาง
Your bite is worse than your bark.
ปากร้ายใจดี
Your Majesty obviously
เห็นชัดว่าพระองค์
wants her to be disassociated
อยากให้นางพ้นข้อหา
with this matter as soon as possible.
จากเรื่องนี้ไว ๆ
I'm useless.
ข้าไร้ความสามารถ
I couldn't protect Qi Rong well.
ปกป้องน้องแปดไม่ได้
Instead, I had to rely on you.
แล้วยังต้องให้เสด็จอายื่นมือมาช่วยเหลือ
Seeing you in such a dangerous situation,
เห็นเสด็จอาตกอยู่ในอันตราย
I can't help you either.
ก็ยังช่วยเหลือไม่ได้
Your Majesty is making me feel ashamed.
ฝ่าบาททรงละอายต่อกระหม่อม
I see you being restrained by others,
ต้องมาเห็นฝ่าบาทถูกคนบงการเช่นนี้
yet I can't do anything.
กระหม่อมกลับช่วยเหลือไม่ได้
If the late emperor is watching from above,
อดีตฮ่องเต้ที่อยู่บนสวรรค์
he'll surely blame me.
คงต้องถือโทษโกรธกระหม่อมแน่
Our brother wouldn't bear to blame you.
เสด็จพี่ไม่มีทางถือโทษท่าน
He wanted to pass the throne
เดิมทีพระองค์อยากจะมอบ
to you.
บัลลังก์นี้ให้ท่าน
I shouldn't have said that.
ข้าไม่ควรพูดเรื่องนี้
Your Majesty.
ฝ่าบาท
When the late emperor was seriously sick,
ตอนที่อดีตฮ่องเต้ทรงประชวรหนัก
I've already lived in seclusion in the mountains.
กระหม่อมซ่อนตัวอยู่ในหุบเขา
It's impossible for the late emperor
อดีตฮ่องเต้ไม่มีทาง
to pass the throne to someone who's living in seclusion.
อยากคืนบัลลังก์ให้กับคนที่คอยหลบหนี
Everyone says that there's a posthumous edict,
ใคร ๆ ต่างก็พูดกันว่ามีพินัยกรรม
but no one has ever seen it.
แต่ก็ยังไม่มีใครเคยพบมาก่อน
Qiu Ziliang is very well-informed.
ฉิวจื่อเหลียงมีสายสืบตั้งมากมาย
He wasn't able to find it either, didn't he?
ก็ยังหาไม่เจอไม่ใช่หรือ
So the fact
ดังนั้นแล้วเรื่องจริงก็คือ
is that there's no posthumous edict.
ไม่มีพินัยกรรมอะไรตั้งแต่แรกอยู่แล้ว
If you're at odds with the officials
หากฝ่าบาททรงทำตัวออกห่างกระหม่อม
because of this matter,
ด้วยเหตุผลนี้
then you've really fallen into the villain's plan.
ก็เท่ากับติดกับพวกคนชั่วไปแล้ว
You're right, Uncle.
เสด็จอาพูดถูก
I was being petty.
ข้าเองที่ไร้คุณธรรม
You're magnanimous and open-hearted.
เสด็จอามีจิตใจเมตตา
You live up to the name Prince Guang indeed.
ตำแหน่งกวงอ๋องไม่มีทางแปดเปื้อแน่นอน
I'm embarrassed.
ละอายใจนัก
Your Majesty is injured?
ฝ่าบาททรงบาดเจ็บหรือ
Let me check.
กระหม่อมขอดูหน่อย
Why was it handled so hastiily?
เหตุใดถึงจัดการได้ลวก ๆ เช่นนี้
It's fine.
ไม่เป็นไร
It's just a minor injury.
บาดแผลเล็กน้อยเท่านั้น
It was from dart
ลูกดอก
around three inches.
ความยาวสามนิ้ว
There was no cutting edge,
แม้ไร้คมมีด
but the thrower has great martial arts skills
แต่หากผู้ปาลูกดอกใช้วรยุทธ์สูงส่ง
and is very strong.
กำลังแกร่งกล้า
That's why the wound looks smooth,
ดังนั้นบาดแผลจึงดูเหมือนผิวเผิน
yet it's very deep.
แต่กลับลึกมาก
You can tell?
แผลแบบนี้ก็ยังมองออก
You're incredible indeed.
เสด็จอาไม่ธรรมดาเลยจริง ๆ
A girl did it.
ผู้หญิงเป็นคนปาลูกดอกหรือ
And I can tell
กระหม่อมยังมองออกด้วยว่า
that you didn't want to fight with her.
ฝ่าบาทไม่อยากให้เรื่องวุ่นวาย
Otherwise, based on your martial arts skill,
ไม่เช่นนั้นแล้ว ด้วยวรยุทธ์ของฝ่าบาท
you could have captured her.
เดิมทีก็จัดการได้อยู่แล้ว
Or maybe you were afraid of hurting her,
หรือบางทีฝ่าบาท กลัวว่าจะทำให้นางจะบาดเจ็บ
so you left in a hurry.
ดังนั้นจึงรีบหนีออกมาในยามคับขัน
That was why the dart hurt you.
ถึงปล่อยให้ลูกดอกปาเข้าตัวเองได้
I was really not afraid of hurting her.
ไม่ได้กลัวว่าจะทำร้ายนางเข้าจริง ๆ หรอก
Back then,
เพียงแต่ตอนนั้น
I didn't dare to make a big fuss.
ไม่กล้าทำอะไรวู่วาม
It happened when you were saving Qi Rong?
ตอนที่ช่วยเหลือเจ้าแปด
That person
คนคนนั้น
was Cheng Ruoyu?
คือเฉิงรั่วอวี๋
You're prophetic indeed, Uncle.
เสด็จอารอบรู้ทุกเรื่องจริง ๆ
While saving Qi Rong, Yu'er said
อวี๋เอ๋อร์บอกว่าตอนที่กำลังช่วยเจ้าแปดอยู่
that she encountered a martial arts expert
เจอยอดฝีมือผู้หนึ่ง
wearing black with a mask on.
สวมชุดดำปกปิดใบหน้า
She even threw a dart towards him.
แล้วยังปาลูกดอกใส่ฝ่ายตรงข้าม
I didn't expect it to be you.
คิดไม่ถึงเลยว่าที่แท้จะเป็นพระองค์
Cheng Xi
เฉิงซีผู้นี้
has been managing the Purple Clothing Bureau for so many years,
อยู่ดูแลหน่วยอาภรณ์ม่วงมาตั้งหลายปี
and she taught such a nuisance.
กลับสั่งสอนตัวอันตรายเช่นนี้ออกมา
She's so disappointing.
ข้าผิดหวังมากจริง ๆ
That's not true.
หาไม่
Uncle.
เสด็จอา
Why are you laughing?
ท่านยิ้มเช่นนี้หมายความว่าอย่างไร
Yu'er has great martial arts skills.
อวี๋เอ๋อร์วรยุทธ์สูงส่ง
Even harder to come by
ที่หาตัวจับยากไปกว่านั้นก็คือ
is her chivalrous heart.
นางมีมีจิตใจที่กล้าหาญ
She even
นางยังมีความอาจหาญ
has a lot of guts.
ไม่เกรงกลัวต่อฟ้าดินอีกด้วย
And she's not afraid to die.
และความคิดที่ไม่รักตัวกลัวตาย
I don't dare
คนแบบนี้
to use someone like her.
ข้าไม่กล้าใช้งาน
But only someone like that
แต่มีแต่คนเช่นนี้เท่านั้น
will block a sword
ถึงจะกล้ารับดาบ
and die for you
ยอมตายเพื่อฝ่าบาท
at a crucial time.
ในยามคับขัน
What does it say?
ข้อมูลอะไร
Among the three women missing from the Purple Clothing Bureau,
สตรีที่หายตัวไปในหน่วยอาภรณ์ม่วง
three of them
มีสามนาง
appeared briefly
เคยปรากฏตัวที่
at Cai's Wine Shop.
โรงสุราตระกูลไช่
Is the news reliable?
ข้อมูลเชื่อถือได้ไหม
Don't forget.
อย่าลืมล่ะ
Not only are these women smart,
สตรีเหล่านี้ไม่เพียงแต่เฉลียวฉลาด
they're beautiful.
ทั้งยังเป็นสาวงาม
And beautiful women
อีกทั้งผู้คนในเมืองก็ยังจดจำสาวงามพวกนี้
make quite an impression.
ได้้เป็นอย่างดี
"Someone named Madam Jade
สตรีรูปงามนางหนึ่ง
appeared in Cai's Wine Shop
ในคืนวันไหว้พระจันทร์ศักราชไท่อันปีที่ 10
the night of the Mid-Autumn Festival in the 10th year of Tai'an
ได้ปรากฏตัว ณ โรงสุราตระกูลไช่
and a local hooligan came on to her.
ถูกคนโฉดรังแก
She wouldn't succumb to him,
ยอมตายไม่ยอมถูกทารุณ
and her throat was slit.
จึงปาดคอตัวเอง
Her slot was slit?
ปาดคอ
Three days after the hooligan went home,
หลังจากที่คนโฉดกลับบ้านไปได้สามวัน
he accidentally fell into the water and died."
ก็จมน้ำตายไปอย่างไร้ร่องรอย
That leaves quite an impression indeed.
ทำให้คนจดจำได้ดีจริง ๆ ด้วย
What are we waiting for then?
ยังรออะไรอยู่อีก
Arrest her.
ไปจับคนมาเถอะ
Yes.
รับทราบ
What... What are you doing?
พวกท่าน พวกท่านทำอะไรน่ะ
Let go of me!
ปล่อยข้านะ
Mrs. Cai.
ท่านอาไช่
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
What are you doing?
ท่านทำอะไร
Why are you arresting her?
ทำไมต้องจับนางด้วย
Someone reported this wine shop
มีคนแจ้งว่าโรงสุราแห่งนี้
for not paying the liquor tax.
ไม่จ่ายภาษีสุรา
We were instructed
ได้รับคำสั่งจากใต้เท้า
to close down the place.
ให้มาตรวจสอบให้แน่ชัด
I'm being falsely accused.
ใส่ความ
That's a false accusation.
ข้าถูกใส่ความ
What's the matter?
ทำไม
Little Fish, you're here too?
ปลาน้อยเจ้าเองก็อยู่ที่นี่ด้วยหรือ
You...
เจ้า
Take her away.
นำตัวไป
- Let go of me! - Come on.
- พวกเจ้าปล่อยข้านะ - ไป เดินไป
Mrs. Cai.
ท่านอาไช่
Let me go!
ปล่อยข้านะ
I'm being falsely accused!
ข้าถูกใส่ความ
Add another charge.
เพิ่มอีกโทษหนึ่ง
Selling fake wine.
ขายสุราปลอม
I'll get going, Little Fish.
ไปละ ปลาน้อย
(I have to go back and inform Madam Li.)
ต้องรีบไปบอกท่านอาลี่
I have urgent matters
ข้ามีเรื่องสำคัญ
to discuss with Madam Cheng from the Purple Clothing Bureau.
ขอพบหัวหน้ากองเฉิงหน่วยอาภรณ์ม่วง
Without a command token,
ผู้ที่ไม่มีป้ายคำสั่ง
you can't go in and out of the palace.
ห้ามเข้าออกประตูวัง
Scram.
ไสหัวไป
(You're forcing me)
นี่พวกเจ้าบีบ
(to sneak in.)
ให้ข้าแอบมาเองนะ
Yu'er has great martial arts skills.
อวี๋เอ๋อร์วรยุทธ์สูงส่ง
Even harder to come by
ที่หาได้ยากก็คือ
is her chivalrous heart.
นางมีใจรักความยุติธรรม
But only someone like that
มีเพียงคนเช่นนี้
will block a sword
ถึงจะช่วยรับมีดแทนฝ่าบาท
and die for you
ในยามคับขัน
at a crucial time.
ตายแทนพระองค์ได้
It's you again, Cheng Ruoyu.
เจ้าอีกแล้วนะเฉิงรั่วอวี๋
-Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Madam.
หัวหน้ากอง
I just received a secret report.
เมื่อครู่ได้สารลับ
Chess of Generals Camp
พี่สะใภ้ถูกคนของสำนักหมากรุก
arrested Madam Cai.
จับไปแล้วเจ้าค่ะ
When I sent Yu'er there that day,
ตอนที่ข้าส่งอวี๋เอ๋อร์ไปที่นั่น
I've already decided
ก็ตัดสินใจ
to completely give that place up.
จะปล่อยวางทุกอย่างแล้ว
Didn't she say
พี่สะใภ้เจ้าบอกว่า
that she cleaned up everything already?
จัดการเรียบร้อยหมดแล้วไม่ใช่หรือ
I'm worried about Madam Cai.
ข้าห่วงว่าพี่สะใภ้
A foolish woman
สตรีที่ไม่รู้ความ
might let it slip when she can't handle the torture anymore.
จะทนการทรมานไม่ได้แล้ว พูดเรื่องที่ไม่ควรพูด
What can she let slip?
นางจะพูดเรื่องอะไรได้
Back then, Madam Jade and the others
ตอนนั้นพวกอวี้เหนียง
lived in the Wine Shop for some time.
พักอยู่ที่โรงสุราระยะหนึ่ง
A hooligan even came on to Madam Jade.
อวี้เหนียงยังถูกพวกนักเลงเกี้ยวพาราสี
Even if that was already eight years ago,
แม้จะเป็นเรื่องเมื่อแปดปีก่อน
and we also killed
นักเลงผู้นั่น
that hooligan,
ก็ถูกพวกเราฆ่าปิดปากไปแล้ว
what if someone
แต่ก็ห้ามไม่ได้
intentionally investigates that?
ว่าจะมีคนตั้งใจไปสืบนี่เจ้าคะ
It's been three years since your brother passed away.
พี่ชายเจ้าเสียไปสามปีแล้วใช่หรือไม่
Yes.
เจ้าค่ะ
What if
ไม่เช่นนั้น
she stays virtuous till the end
รักษาความบริสุทธิ์ให้ถึงที่สุด
and follows her husband?
ตามสามีไปก็แล้วกัน
Yes.
เจ้าค่ะ
(She's here to see Cheng Xi.)
นางมาหาเฉิงซีหรือ
By the way,
จริงสิ
is that done?
พวกนั้นเรียบร้อยแล้วหรือไม่
Not quite.
ยังขาดอยู่เล็กน้อยเจ้าค่ะ
It will be done in three days.
อีกสามวันก็เรียบร้อย
One sword in eight years.
แปดปีลับกระบี่หนึ่งเล่ม
I wonder if it will turn out fine.
ก็ไม่รู้ว่าจะใช้การได้หรือไม่
When can it be used?
เมื่อไรที่จะลงสนามต่อสู้ได้จริง ๆ
900 people were repeatedly tempering it.
เก้าร้อยคนผ่านการฝึกซ้ำแล้วซ้ำอีก
Only 300 are left.
เหลืออยู่แค่สามร้อยกว่า
Each of them is equivalent to ten people.
แต่ละคนสามารถต้านได้หนึ่งต่อสิบเจ้าค่ะ
That's not enough.
หนึ่งต้านสิบก็ยังไม่พอ
They should be
จะต้องทำให้เหมือน
like Madam Gongsun back then.
กงซุนต้าเหนียงในตอนนั้น
Aunt, it's me.
ท่านอา ข้าเอง
It hurts.
เจ็บ
Look at you.
เจ้าเด็กนี่
You're so rash.
บุ่มบ่ามเกินไปแล้ว
If you made a sound one second later,
หากว่าส่งเสียงช้าไปสักนิด
you would have been dead.
เจ้าคงจะตายไปแล้ว
I was anxious.
ก็ข้าร้อนใจนี่เจ้าคะ
Mrs. Cai...
ท่านอาไช่นาง
I know about it already.
เรื่องพี่สะใภ้ข้ารู้เรื่องแล้ว
You know already?
รู้เรื่องแล้ว
Let's figure something out then
งั้นพวกเรารีบคิดหาวิธี
to save her.
ไปช่วยนางกันเถอะเจ้าค่ะ
You said someone else was here earlier?
เจ้าบอกว่าเมื่อครู่ยังมีคนหรือ
But I don't know who he is.
แต่ข้าไม่รู้ว่าเขาเป็นใคร
What did you hear?
พวกเจ้าได้ยินอะไรบ้าง
What did I hear?
ได้ยินอะไรหรือเจ้าคะ
I couldn't hear clearly.
ฟังไม่ชัดเจ้าค่ะ
It's true.
จริงหรือ
Even if we hear you speaking,
แม้จะได้ยินคนสองคนคุยกัน
we were far away.
แต่ว่าพวกเราอยู่ไกลมาก
So we could't hear anything at all.
ดังนั้นจึงฟังอะไรไม่ชัด
Yu'er, think about it again.
อวี๋เอ๋อร์ เจ้าลองคิดดูอีกที
Does the one who followed you
คนที่ตามหลังเจ้ามาผู้นั้น
have any special feature?
เขามีลักษณะพิเศษอะไร
His smell is very unique.
กลิ่นกายเขาพิเศษมาก
Could it be him?
หรือจะเป็นเขา
Who?
ใคร
The masked man who fought with me
ก่อนหน้านี้ที่จวนเจิ้ง
in the Zheng Residence
แล้วก็ที่สำนักหมากรุก
and in the Chess of Generals Camp.
ผู้ที่ปิดบังใบหน้าที่เคยต่อสู้กับข้า
One sword in eight years.
แปดปีลับกระบี่หนึ่งเล่ม
I wonder if it will turn out fine.
ก็ไม่รู้ว่าจะใช้การได้หรือไม่
When can it be used?
เมื่อไรที่จะลงสนามต่อสู้ได้จริง ๆ
900 people were repeatedly tempering it.
(หน่วยอาภรณ์ม่วง) เก้าร้อยคนผ่านการฝึกซ้ำแล้วซ้ำอีก
Only 300 are left.
เหลืออยู่แค่สามร้อยกว่า
Each of them is equivalent to ten people.
แต่ละคนสามารถต้านได้หนึ่งต่อสิบเจ้าค่ะ
36 people.
สามสิบหกคน
Cheng Xi.
เฉิงซี
You're untrustworthy indeed.
เจ้าเชื่อถือไม่ได้จริง ๆ
We haven't even gotten anything
พวกเรายังไม่ทันได้ความอะไร
from Madam Cai,
จากปากนางไช่
yet someone immediately came
กลับมีคนรีบร้อน
to kill her.
ฆ่าปิดปากนาง
Could it be Cheng Xi?
จะเป็นเฉิงซีหรือเปล่า
Let's analyze it again.
พวกเรามาวิเคราะห์กันดู
There were supposed to be 1,000 people in the Purple Clothing Bureau.
หน่วยอาภรณ์ม่วงเดิมมีคนหนึ่งพัน
In the past few years,
หลายปีมานี้คนเก้าร้อยกว่า
900 people quietly went missing.
หายไปอย่างไร้สาเหตุ
Aside from Cheng Ruoyu,
ที่เหลืออยู่นอกจาก
who doesn't have a calculating nature,
เฉิงรั่วอวี๋ที่ไร้เล่ห์เหลี่ยมแล้ว
the rest who are left are useless.
ก็ล้วนแล้วแต่เป็นพวกไม้ประดับ
But there are 300 people in Yuzhen Hall.
ส่วนหออวี้เจินกลับมีคนสามร้อยคน
Second.
อย่างที่สอง
The expenses for His Majesty's night fox hunt is too high.
ค่าใช้จ่ายในการ ล่าจิ้งจอกกลางคืนของฝ่าบาท
It's way over what's needed.
เกินความจำเป็นไปมาก
Supporting warriors of sacrifice requires a lot of money.
เลี้ยงทหารต้องใช้เงินมาก
Third.
อย่างที่สาม
someone from Yuzhen Hall
คนของหออวี้เจิน
pretended to be a government office worker and killed Madam Cai.
ปลอมเป็นเจ้าหน้าที่ศาลฆ่านางไช่
And her martial arts skill
อีกทั้งกระบวนท่าของพวกนาง
is very similar to Cheng Ruoyu's.
เหมือนกับเฉิงรั่วอวี๋เป็นอย่างมาก
That's why
ดังนั้น
the palace maids missing from the Purple Clothing Bureau
นางกำนัลของหน่วยอาภรณ์ม่วงที่หายไป
actually went to Yuzhen Hall.
แท้จริงแล้วไปที่หออวี้เจิน
His Majesty kicked Cheng Ruoyu out of the palace
เฉิงรั่วอวี๋ถูกฝ่าบาทไล่ออกจากวัง
to the wine shop
ไปโรงสุรา
to let her be in the dark instead of being out in the open.
แท้จริงแล้วเป็นการอำพราง
And when we found out about Madam Cia,
และเมื่อเราสืบไปถึงนางไช่
Cheng Xi was afraid that the secret will be revealed,
เฉิงซีกังวลว่าความลับจะเปิดเผย
so she killed her.
จึงฆ่าปิดปากนาง
Wait.
เดี๋ยวก่อน
What are we waiting for?
ยังจะรออะไรอีก
Let's gather people
รีบไปรวบรวมกำลังพล
and search Yuzhen Hall.
บุกค้นหออวี้เจิน
Do you think we can find anything
เจ้าคิดว่าพาคนไป
by bringing people
ตรวจค้นหออวี้เจินตอนนี้
to search Yuzhen Hall now?
จะสืบได้ความอะไรหรือ
If Cheng Xi can hide 300 people
เฉิงซีอยู่ในเมืองเหิงอานได้
in Heng'an City
ในขอบเขตสายตาของพ่อบุญธรรม
right under Godfather's nose,
ซ่อนคนสามร้อยคนไว้ได้
she must be prepared.
จะต้องมีเตรียมการไว้เป็นอย่างดี
What are you planning to do then?
เช่นนั้นท่านวางแผนจะทำเช่นไร
Do you still remember
ยังจำได้ไหมว่าใคร
who led us into discovering all of this?
ล่อพวกเรานำให้มาพบสิ่งเหล่านี้
You're referring
ท่านหมายถึง
to the mastermind behind Zheng Wu?
ผู้ที่อยู่เบื้องหลังของเจิ้งอู๋
He used Zheng Wu
ก่อนอื่นก็ใช้เจิ้งอู๋
to let us suspect the Purple Clothing Bureau first,
ทำให้พวกเราสงสัยหน่วยอาภรณ์ม่วง
then made an assassination attempt against His Majesty at the Wine Shop
แล้วก็ลอบปลงพระชมน์ฝ่าบาทที่โรงสุรา
to get Cai's Wine Shop
โยงโรงสุราตระกูลไช่
and Yuzhen Hall involved.
และหออวี้เจินเข้าด้วยกัน
If we make a move rashly,
หากพวกเราบุ่มบ่ามลงมือ
we'll surely end up
บทสรุปจะต้องเป็น
letting a third party benefit
สองฝ่ายทะเลาะกันเอง
from our quarrel with them.
มือที่สามได้ประโยชน์ไป
That's why
ดังนั้น
we must find a way
จะต้องคิดหาวิธี
to lure this third party out
ลากเอาบุคคลที่สามที่อยู่เบื้องหลัง
as well.
ออกมาด้วย
How?
จะลากออกมาอย่างไร
He wanted to use us
เขาอยากยืมมือพวกเรา
to deal with Purple Clothing Bureau.
เล่นงานหน่วยอาภรณ์ม่วง
Let's go the other way.
เช่นนั้นพวกเราก็กลับกัน
We'll use the Purple Clothing Bureau
ยืมมือหน่วยอาภรณ์ม่วง
to lure him out.
ดึงเขาออกมา
It's time
ถึงเวลาให้
for Little Fish to make a move.
ปลาน้อยออกโรงแล้ว
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪